（秒針の音）
（目覚ましのベル）
（唯(ゆい)）んん…
ん…　うーっ
（目覚ましのベル）
んんっ…
（目覚ましを止める音）
（鳥の鳴き声）
はあ…　んん…
（ドアの開く音）
（憂(うい)）お姉ちゃん
そろそろ起きないと
お姉ちゃ…
（唯）えっ！
あっ…　あっあっあっ…
ああーっ…
えっ！　は… ８時！　遅刻 遅刻！
（憂）なんで急ぐの？　うん？
（唯）わっ わっ わわわわっ！
ぎゃっ！
遅刻ーっ！
（女性）あら 唯ちゃん
（唯）おはよう！
（遮断機の音）
ハァハァハァ…
ん？
あれ？
見間違えた～
（唯）今日から…
高校生！
♪～
～♪
はっ はっ はっ はっ…
はあ～
（生徒たち）
入学おめでとうございま～す
（生徒）ぜひ テニス部へ
（生徒）ぜひ 柔道部へ
（生徒）ぜひ 茶道部へ
（生徒）ぜひ 珠算部へ
（生徒）ぜひの ぜひ！
（唯）あっ あっ…
はっ はっ はっ…
はあ～
あっ
んん…
う～ん
（唯）う～ん…
（和(のどか)）なに うなってるのよ？　唯
（唯）ん？
あっ 和ちゃ～ん
実は どの部活に入ろうか迷って…
（和）えっ！
まだ決めてなかったの？
もう 学校始まってから
２週間も たってるよ
でもでも 私 運動音痴だし
文化系のクラブも
よく分かんないし
（和）ハァ…　こうやって
ニートが出来上がっていくのね
ハッ…
部活やってないだけでニート!?
振り返ってみると 唯って 今まで
何の部活もやってこなかったもんね
グサッ！
（唯）何かしなくちゃ
いけないような気がするんだけど…
一体 何をすればいいんだろう？
（律(りつ)）ハァハァハァ…
澪(みお)ーっ！
（澪）律
（律）クラブ見学 行こうぜ！
（澪）クラブ見学？
（律）軽音部だよ 軽音部！
（澪）でも
私 文芸部に入るつもりだし
（律）えっ？
（澪）入部希望の紙も書いたし
（律）うう～…
ビリッ！
ああーっ！　何すんだよ 律！
（律）ほ～ら 行くぞ　早く早く～
（澪）ちょっと～
（律）えっ 廃部した？
（さわ子(こ)）正確には 廃部寸前ね
昨年度までいた部員は
みんな卒業しちゃって
今月中に４人 入部しないと
廃部になっちゃうの
だから誰もいなかったんだ 音楽室
（ドアの開く音）
（唯）先生～
はい 今行くわね
ごめんね 次 音楽の授業あるから
頑張ってね 軽音部
きれいな先生だったなあ
そういう問題じゃねえ
（唯）あっ…
（２人）あっ…
（律）ああ？
（唯）ん～…
（さわ子）このプリントを
みんなに配っておいてね
プリントを…
（唯）あっ は… はい
失礼いたしやした　ヘヘヘヘッ…
ああ…　にらまれた！
（律）テンポ悪…
-（唯）し… しまった！
-（律）使えない子
（唯）す… すみません
（さわ子）大丈夫？
（唯）んっ…　んんっ…
（唯）でっ！
（机に ぶつかる音）
ドジっ子
（唯）おっ おっ おっ おっ…
廃部なら しかたないな
私は文芸部に…
あっ…
誰もいないってことは
今 入部すれば 私が部長？
フフッ…　悪くないわねえ
（澪）ああ…
（唯）あの…
さっき話してた軽音部って？
（さわ子）軽音部？
（唯）…て何ですか？
（さわ子）
“軽い音楽”と書いて 軽音よ
軽い… 音楽？
（さわ子）そう 軽い音楽
（チャイム）
…で どうするの？
入部希望者を待つ！
待つの？
待つ！　うん！
帰ろっか
（ドアの開く音）
（紬(つむぎ)）あの…
見学したいんですけど
おおっ！　フフフフッ…
軽音部の？
いえ 合唱部の
軽音部に入りませんか？
あの… 合唱部に
今 部員が少なくて
お願いします　後悔は させませ…
あいて！
（澪）そんな強引な勧誘したら
迷惑だろ！
じゃあ 私も行くから
（律）澪！
あのときの約束は
ウソだったのか！
私がドラムで 澪がベースで
ずっと… ずっと
一緒にバンド組もうねって
約束… してたじゃない！
（紬）ああ…
（律）
２人でライブに行った あの日
（歓声）
これだ
これ …だよね
（歓声）
（律･澪）うん
あのときの言葉は
ウソだったのか～！
その回想がウソだ
あり？　そうだっけ？
（歓声）
（律）はっ はっ はっ…
（テレビ･歓声）
これだよ これ！
バンドやろうよ バンド！
…て 律が強引に
澪もやるって言ったじゃん
そうだけど…
それで プロになったら
ギャラは７･３ねって
（澪）ねつ造すんな！
（紬の笑い声）
なんだか楽しそうですね
キーボードくらいしか
できませんけど
私でよければ 入部させてください
（律）はあ～っ！　ありがとう！
これで あと１人 入部すれば～
私も もう人数に入ってるのね
えっと～
琴吹(ことぶき)… 紬です
ドラムの田井中(たいなか) 律
こっちは ベースの秋山(あきやま) 澪
あとは… ギターだな！
はあ～
はあ…
（和）唯？
せっかく高校に入ったんだもん
何かしたいよね
（和）うん　すれば？
（唯）う～ん
でも 何したらいいか
分かんないんだよ～！
フゥ…　やれやれ
（店員）ご一緒に
ポテトもいかがですか？
は～ はい お願いいたします
（店員）ありがとうございます
（紬）はあ…
ウフフフッ…
（律）どした？
私 ファストフードのお店 初めてで
-（澪）えっ！
-（律）そうなの!?
（紬）“ご一緒に
ポテトもいかがですか？”って
言われるの 憧れてたんです
（律）はあ～
（紬）あっ すみません
始めてください
（律）ああっ！
よし　作戦会議 開始！
今月中に
部員をあと１人 獲得するために…
（紬）一体 何を？
（律）それを
これから考えるのさ～！
今 入部したら
何か すんごい特典もらえるとか
（澪）特典…
（律）そう　何か もらえるとか
（紬）車とか別荘 …とかですか？
（律）すごいけど 無理
アイスおごるとか 宿題 手伝うとか
そんなことで入部するとは…
じゃあ どうしたら…
（３人）う～ん
（唯）う～ん う～ん
（律）ニョロリ～ン
自分が飽きて どうする！
じゃあ 何か考えてよ～
ハァ…　もう帰りたい
あの… とりあえず…
（律･澪･紬）せ～の
もう４月も あと１週間
誰も来てくれませんね
バンドも組めずに廃部か
（律）それは絶対イヤー！
はっ はっ…
はあ～
あ～
ああ…
軽音楽か
（オルガンの演奏）
（カスタネットの演奏）
（唯）ウン タン タン ウン
タン ウン タン ウン タン…
（先生）唯ちゃん 上手ね
はあ～
うわ～
よし！
とりあえず 軽音楽部ってところに
入ってみました！
へえ～　…で どんなことするの？
さあ？
（和）えっ？
（唯）でも
“軽い音楽”って書くから
きっと簡単なことしか やらないよ
口笛とか
（和）
なに そのやる気のないクラブ
（和）ほら
なんか バンドとかするみたいだよ
ええ～っ！
私 ギターなんて弾けないよ
じゃあ 何なら弾けるの？
（唯）う～ん…
カ… カスタネット
ウン タン ウン タン ウン タン
（和）すごく似合うわ
-（律）ほら これがさ　ねっ？
-（澪）何だ？　それ
（ドアの開閉音）
-（さわ子）こんにちは
-（紬･律･澪）あっ…
こんにちは～
（さわ子）入部希望者がいたわよ
（澪･律･紬）わあ～！
（さわ子）はい　よかったわね
それと
ステキなティーセットだけど—
飲み終わったら
ちゃんと片づけてね
（３人）は～い
（律）よっしゃ
廃部じゃなくなる～！
（ドアの開閉音）
（律）“平沢(ひらさわ) 唯”
なんか名前から すごそうだぞ
（澪）やっぱ ギターだよな
（紬）楽しみですねえ
（律）すっご～い
強力なメンバー 加入～！
（唯）軽音部… 軽音部？
うっ うう…
（唯）こ… ここを抜けないと
軽音部に たどりつけない
ひいっ…　ううっ…
（さわ子）あら
軽音楽部なら 音楽室よ
（唯）ここか…
（唯）
入ったばっかで言いにくいけど—
やっぱり辞めるって言おう
あっ でも 軽音部って
どんな人がいるのかなあ
（こわい人）
ああん？　辞めたいだと？
キサマ ただで
辞められると思ってるのか
ＳＡＴＳＵＧＡＩ(サツガイ)するぞ～
（唯）ううう…
どうしよう
ひいーっ！
ああっ　あわあわ…
あのあの…
ちちちち… 違います 違います
ちち… 違う違う 違う違う…
（律）あっ！
テンポ悪くて使えないドジっ子
何やってるの？
（唯）あっ…
はあ　びっくりした
もしかして あなたが平沢 唯さん？
は… はい
入部希望の！
はあ～！
いろいろ誤解してて ごめん
ギターが すっごく うまいんだよね
来てくれるの待ってたよ～
（唯）なんか
あらぬ尾ヒレがついてるよ
（律）みんな～
入部希望者が来たぞ～
-（澪）本当か！
-（紬）まあ！
ようこそ 軽音部へ
歓迎いたしますわ～
よ～し　ムギ　お茶の準備だ！
（紬）はい！
（唯）ど… どうしよう
どうぞ 召し上がって
あ…
おいしい
（唯）おいし～い
（唯）辞めるの やめようかな
（律）平沢さんは
どんな音楽やりたいの？
（唯）えっ？
どんなバンドが好きか
好きなギタリストは？
えっと…
（唯）やっぱ言わなきゃ
実は ギターなんて弾けないって
じ じ じ…
（澪）ジミ･ヘンドリックス？
（律）おお～！
（唯）い… いえ～　じ じ…
（澪）ジミー･ペイジ？
ああ～っ！
違っ　じ…
ジェフ･ベック？
（唯）ギタリストって
“じ”で始まる人 多いの？
（律）そっか～
ジェフ･ベックかあ
（紬）どなた？
（澪）“ロックギタリストには
２種類しかいない”
“ジェフ･ベックと
ジェフ･ベック以外だ”って
いわれている—
常に新しいサウンドを追求する
挑戦的なギタリスト
（紬）まあ！
（律）さっすが～
渋いね 平沢さん
（唯）ハハッ ハハハハッ…
平沢さんみたいな人が
入ってくれて よかったな
１週間以内に
あと１人 集まらなかったら
廃部になるところだったんです
（律）ほんっとに ありがとう！
（唯）ますます言いづらいよ
でも ちゃんと言わなきゃ
あの… あの…
申し訳ないんですけど
実は 入部するの
やめさせてくださいって
言いに来たんです
（律）えっ？
ギターは弾けないし
もっと違う楽器をやるんだと思って
じゃあ 何ならできるの？
カスタ…　ハ… ハーモニカ
あっ ハーモニカならあるよ
吹いてみて
ごめんなさい　吹けません！
でも うちの部に
入ろうと思ったってことは
音楽には興味あるってことよね
他に入りたい部とかあるの？
ううん 特には
（律）せっかくのカモを
ここで手放すわけにはいかないぜ
（澪）廃部を免れるために
（紬）なんとか引き止めないと
本当に ごめんなさい
じゃあ
（律）ああっ ちょっと待って
（紬）もう１杯 お茶いかが？
（唯）でも…
クッキーとマドレーヌもあるの
（律）うん！
（澪）餌付けた
おいし～い
あっ！　す… すみません
こんなに
ごちそうになるつもりじゃ…
いいの いいの
毎日 こうやって
一緒に お菓子を食べましょう
何か趣旨が違ってきて…
（澪）イテッ！
（蹴る音）
平沢さん
他には どんなものが好き？
（唯）う～ん
おいしいものなら何でも
（律）食べ物かよ
フフッ…　うちでは 休みの日とか
何して過ごしてんの？
ゴロゴロ… かな
好きなものとか ある？
（唯）
あっ かわいいものが好き… かな
苦手なものは…
暑いのも 寒いのも 苦手なんだ
冬は こたつに籠もりっきりだし
夏は 床の上を
転がってばっかりいるの
（澪）手ごわい
（律）一体 どうすれば…
（紬）分かりません
あの… じゃあ
あっ 行かないで　お願い！
ゴロゴロしてるだけでいいから！
もっと おいしいお菓子
持ってきますから
ああ…　ごめんなさい
軽い気持ちで
入部するなんて書いたから
期待させるだけさせて
何て謝ったらいいかあ…
（律･紬･澪）あっ…　うう…
私たちこそ ごめんなさい
無理に引き止めて 悪かったな
じゃあ せめて
私たちの演奏だけでも聴いていって
えっ 演奏してくれるの？
（律）食いついてきた！
（楽器の音）
わあ！
（ベースのチューニング音）
（律）ワン ツー スリー フォー
（♪「翼をください」）
（唯）わあ～
（拍手）
わあ～
（律）エヘヘヘッ…　どうだった？
（唯）何ていうか
すごく言葉にしにくいんだけど
（律）うん！
あんまり うまくないですね
（律）バッサリだ～
（唯）でも
なんだか すっごく楽しそうでした
私 この部に入部します！
（３人）ああ…
わあ…
（律）万歳！
フフッ…　フフフフッ…
ちょっと失礼
じゃあ 軽音部 活動開始記念に！
フフッ…
あっ 私のカメラ
いっくよ～ん
（シャッター音）
（唯）あっ でも
私 全然 楽器できないし
あっ マネージャーとか どうかなあ
（律）いや 運動部じゃないんだし
（紬）そうだ
この機会に
ギターを始めてみたら どうかしら
で… でも
すごく難しそうな…
（律）大丈夫だよ～
私たちも
分かるところは教えてあげるし
（唯）ああ…　そうだね
さっきの演奏 聴いてたら
私にもできるかもって思えてきた
（紬･澪）あっ…
（律）それは よかった…
えっ 結局 入部したんだ？
うん　どうしてもって言われて～
マジで!?
ああ マネージャーとしてとかね
人に言われると なんか悔しい
ちゃんと
メンバーとして入ったんだから
ギター イチから教えてくれるって
（和）へえ～
あっ　…ということは
新しくギター買ったりするんだ
（唯）うう～ん
貸してくれないのかなあ
（和）くれないんじゃない？
（唯）ハッ…
5000円くらいで買えるよね
ううっ…
（和）こんな子つかまされて
大丈夫かしら…　軽音部！
ヘヘッ…
（唯）ウフフフッ…　ウフフフッ…
ウフフフッ…　ウフフフッ…
♪～
～♪
（唯）こんにちは
（唯）この３人が軽音部の仲間です
めったに出会えない
とっても楽しくて愉快な人たちの
仲間になりたかったの
ゆ… 唯？
よっしゃ　やるぞ～！
おお～っ！
あっ みんな～！
痛っ！
（唯）高校生になった私は初めて…
部活を始めました